本字幕由諸神&豌豆&風之聖殿字幕組聯合製作
僅供交流學習 禁止用於任何商業用途
台本整理：zwx   翻譯：海底 西瓜   校對：zwx
セイバー
Saber
歌詞翻譯：海底   時間軸：海底   後期：小聖
セイバー？
Saber？
セイバー
Saber
よかった
太好了
間に合っ…
趕上…
セイバー
Saber
なんで　またここに…
為什麼 又回到了這裡…
お前は…
你…
一体　何…なんだ
到底 是…什麼
…進んでいますが
…調查正在進行中
今朝　警察が現場に入ったところ…
今早 警方進入現場時…
冬木市圓藏山部分坍塌
あの…　先輩
那個… 學長
先輩？
學長？
あ…ああ　何だ？
啊 怎麼了
いえ
沒什麼
セイバーさんの帰国　急でしたね
Saber回國了吧 好突然啊
中を見ることはできません
看不到裡面
今回の建物の崩落というのが　この柳洞寺の敷地内にある池…
此次坍塌的是柳洞寺內的池塘…
でも…
不過…
これで…　先輩は夜出かけなくてもいいんですよね？
這樣一來 晚上就不用再出門了吧
もう危ない目に遭うことも　ないんですよね？
就不會再遇到危險了吧
いや
不
違うんだ　桜
不是這樣的 櫻
セイバーに　付き合ってたんじゃなくて
不是我陪Saber出去
俺がセイバーを付き合わせてたんだ
而是Saber陪我一起出去
これから　もっと家を留守にするかもしれない
之後我可能會更常出門
でも　帰りが遅くなるからって
不過 就算我回得晚
玄関でずっと待ってるってのは　ナシにしてくれ
也千萬別在門口一直等我
そう　まだ終わっていない
對 還沒結束
俺の戦うべき相手は
我必須打倒的敵人
まだ　この町にいる
還在這座城市裡
冬木入口發生事故 交通管制中
冬木入口 交通管制解除
新都
中央公園
柳洞寺
あの影みたいなヤツは何が目的だ？
那個影子一樣的東西到底有什麼目的？
臓硯との関わりも…
還有它和臟硯的關係…
使役してる？
是臟硯在操控它嗎
いや　利用しているだけ？
還是說只是在利用它？
遠坂にも聞いてみないと…
得去問問遠坂才行
なんだ？
怎麼回事？
あ　生きてたんだね　お兄ちゃん
你還活著呀 大哥哥
名前　教えて
把名字 告訴我
お兄ちゃんの名前
大哥哥的名字啦
俺は士郎　衛宮士郎
我叫士郎 衛宮士郎
シロウ
士郎
シロウ　シロウね
士郎 士郎呀
うん
嗯
ちょっ…ちょっと
喂 你幹嘛
待てって
別這樣
敵同士だろ　イリヤスフィール　ちょっ…
我們是敵人吧 伊莉雅斯菲爾 喂…
イリヤでいいよ
叫我伊莉雅就好
マスターが戦っていいのは夜だけなんだよ
Master只能在晚上戰鬥哦
わたしはシロウとお話に来たの
我是來找你聊天的
あのな　いきなり人をぶった切っておいて
我說你啊 之前一上來就跑來砍我
話だなんて…
現在又說要聊天…
何よ　あれは違うもん
什麼嘛 那不能怪我
シロウが弱っちいくせに飛び出してくるからじゃない
要怪就怪你那麼弱還跳出來
今だって殺しちゃうこともできるんだから
就算是現在 我也能殺了你
セイバーのいないシロウなんて　あっという間なんだからね
Saber都已經不在了 要殺你就是一眨眼的事
それに…
而且…
今までずっと待ってたんだから
我等你等很久了
それくらいいいでしょう
就和我聊聊天唄
じゃあイリヤは　森の城に住んでるのか
那伊莉雅你現在是住在森林的城堡裡嗎
ひとりで？
一個人住？
セラとリズも一緒よ
不 還有塞拉和利茲
今日だって　セラの目を盗んでシロウに会いに来てあげたんだから
我今天就是趁著塞拉不注意 偷偷溜出來見你的
コウエイに思いなさい
倍感榮幸吧
なるほど…
這樣啊…
じゃあ　もう1つ聞いていいか？
能再問你一件事嗎
衛宮切嗣って名前に　覚えはないか？
你聽過衛宮切嗣這個名字嗎
イリヤ？
伊莉雅？
知らない
不知道
そんな名前　知らない
沒聽過那個名字
わたし帰る
我回去了
イリヤ
伊莉雅
あれ？
咦？
衛宮くん？
衛宮同學？
あ…　遠坂
啊 遠坂
ちょうどよかったわ
正好
わたしも衛宮くんと話しておきたかったから
我也剛好有些事想跟你談
話なら学校でも　できるじゃないか
有話不能在學校說嗎
アーチャー　お茶入れてちょうだい
Archer 去沏壺茶
はあ　いやだ？
什麼 不去？
何　その顔
你這什麼表情啊
もう…　分かったわよ
真是的 我知道了啦
あれ？
咦？
これって…
這是…
何してるの？
你看什麼呢？
さあ　作戦会議を始めましょう
好了 開始我們的作戰會議吧
夕飯の準備　しなきゃ…
該去做晚飯了
早く言いなさいよ　桜が熱出してるって
這麼重要的事怎麼不早說 櫻都發燒了
遠坂が口を挟ませなかったんだろ
你一直說個不停 我哪插得上話
開いてる
門沒鎖
桜　起きてるのか？
櫻 你醒了嗎
衛宮くん？
衛宮同學？
ああ　もう！
真是的
慎二　桜を放せ
慎二 快放了櫻
慎二
安心しろよ　桜
放心吧 櫻
衛宮を殺したりはしないさ
我不會殺了衛宮的
ただちょっと　痛い目に遭ってもらわないとね
就只是想讓他嚐點苦頭而已
ライダーの相手をしろ
你來和Rider戰鬥
無事に済んだら　放してやってもいい
如果你不被打趴 我就放了櫻
やれ　ライダー
去吧 Rider
あなたは　戦う気があるのなら
如果你真有戰鬥的打算
ひとりで来るべきではなかった
就不該一個人來
どうした　衛宮
怎麼了 衛宮
簡単にくたばっちゃ　つまらないぜ
別趴得太快哦 不然多沒意思
我慢強いあなたの勝ちですね
你很能忍 是你贏了
いいぞ　もう手加減はナシだ
很好 不用再放水了
そのまま殺しちゃえよ　ライダー
就這樣殺了他 Rider
兄さん　やめっ…
不要啊 哥哥
桜…
櫻…
先…輩
學…長
な…なんで
為…為什麼
魔術…
ライダー
Rider
こいつを殺せ
給我殺了他
は？
啊？
と…遠坂
遠…遠坂
なんで？
為什麼？
わたしと衛宮くんは共闘関係を結んでるの
我和衛宮同學是盟友
今日だってずっと　一緒にいたってだけのことよ
今天我們也一直在一起
桜を利用した以上
居然敢利用櫻
アンタは完全に　わたしを敵に回したのよ
那你就完完全全是我的敵人了
桜…
櫻…
桜　桜　桜…　桜桜桜
櫻 櫻 櫻… 櫻櫻櫻
こんなヤツ　どうでもいいだろう
那種貨色有什麼好關心的
マスターになったのは僕なんだぞ
Master可是我
立て　ライダー
站起來 Rider
この
廢物
ダメ…
不可以…
ライダー　ダメ…
Rider 不可以…
これ以上は
不要再繼續了
桜…
櫻…
衛宮くん　伏せて
衛宮同學 快趴下
うそ　これが…
不會吧 這是…
ライダー？
Rider？
いいぞ　ライダー
很好 Rider
そのまま全員始末しろ
就這樣把他們統統收拾掉
おい　ライダー
喂 Rider
そうよね
我想也是
間桐の血はもう廃れて
間桐家的血統早就徹底衰敗
魔術を扱える人間は輩出されない
已經不會再出現能使用魔術的人了
わたしは　臓硯がライダーを召喚して
之前我以為是臟硯召喚了Rider
慎二に預けているのかと思ってた
然後轉讓給了慎二
けど　話はもっと簡単だった
不過 事情其實沒那麼複雜
遠坂？
今の間桐家において　最もマスターにふさわしい人間は
現在的間桐家裡最適合當Master的人
間桐の正統な後継者
就是間桐家的正統繼承人
今代の魔術師であるあなただものね　桜
身為本代魔術師的你吧 櫻
桜が…
櫻是…
マスター？
Master？
令呪の譲渡
令咒的轉讓
「間桐慎二の指示に従う」っていう令呪か
你是用令咒下了「服從間桐慎二」的命令吧
それによって　慎二はライダーのマスターになって…
這樣 慎二就成了Rider的Master
おい
喂
その間　あなたはマスターとしての権限を失い
在這期間 你會失去作為Master的權限
ただの魔術師になる
變成普通的魔術師
お前ら　どこを見てるんだよ…
你們在看哪裡啊
令呪を作り出した間桐だからこそ
正因為令咒是間桐家發明的
そんな裏技が可能だったわけね　桜
所以才能做到這種事 沒錯吧 櫻
おい　こっちを見ろよ
喂 給我看這邊
まだ終わっちゃいない
還沒有結束
もう一度だ　桜
再來一次 櫻
もう一度　僕に支配権を譲れ
再把支配權讓給我一次
何今さらいい子ぶってんだよ
事到如今還裝什麼乖啊
令呪は　あと1つある
令咒還剩一次
それを使って…
快用啊
慎二
令呪がなければ　ライダーは自由になる
令咒一旦用完 Rider就是自由身了
そうなれば　偽臣の書を作っても
這樣的話 就算再做一本偽臣之書
すぐさま燃やされて終わりでしょうね
也會馬上就被燒成一團廢紙
借り物の令呪で操っていたあなたは
像你這種用借來的令咒操控Rider的貨色
初めから　マスターなんかじゃなかったのよ
自打一開始就稱不上是Master
慎二…
そうだよ
是啊
分かってた
我知道
分かってた　分かってた
我知道 我知道
分かってた
我早就知道了
こんなの初めから務まりっこないって分かってたさ
我早就知道這種破辦法是行不通的
だからさ　お前がやれよ
所以 你來動手吧
僕の代わりにあいつらを殺せ　桜
來替我宰了他們吧 櫻
いいえ　兄さん
不 哥哥
もう　やめましょう
趕緊收手吧
兄さんは約束を破りました
哥哥你沒有遵守約定
先輩は殺さないって言ったのに
你明明說了不會殺學長的
だから…　もう
所以 收手吧
じゃあいいよ
那算了
死んじゃえよ　お前
你可以去死了
桜？
櫻？
先輩…
學長…
いや…　見ないで
別…別看我
桜
櫻
制御できてないみたいね
看來她控制不住自己了
ここから離れろ
快離開這裡
下手に魔力を与えては　戻せなくなる
一旦餵給她魔力 有可能就會變成廢人
邪魔をしないで下さい
別礙事
引け　ライダー
住手 Rider
お前の主は暴走している
你的主人已經失控了
このままでは魔力を消費して自滅するぞ
這樣下去 她會因魔力耗盡而死的
失うより多くの魔力を摂取すればいいだけのこと
沒事 只要補充更多的魔力便可
主が代わったところで　性根は変わらんということか
真是江山易改本性難移啊
なっ　結界?
什… 結界？
やめて
住手
もうやめて　ライダー
快住手 Rider
わたし　こんなことがしたくて　あなたを呼んだんじゃない
我不是為了做這種事 才把你召喚出來的
その命令は聞けません
這個命令恕難照辦
私は何より　あなたの命を優先する
對我來說 您的性命優先於一切
うそ…　石化の魔眼？
不會吧 石化魔眼？
遠坂
いやああああ
不要
さく…ら…
櫻…
桜
櫻
衛宮くん　大丈夫？
衛宮同學 你沒事吧
遠坂
ようやく目が覚めたか
你終於醒了
今　間桐桜の治療が終わったところだ
間桐櫻的治療也剛好結束
桜…
櫻…
桜は無事なのか?
櫻她沒事吧
落ち着いて
你冷靜點
ライダーとここに連れてきたのよ
是我和Rider把你們帶到這裡來的
綺礼　桜の容体は？
綺禮 櫻的情況怎麼樣？
安定してはいないが　一命は取り留めた
情況還不穩定 但命算是保住了
あ…　ちょっと待って
啊 等一下
アンタ　魔術刻印はどうしたのよ？
你的魔術刻印怎麼不見了？
間桐桜の治療に全て使わざるを得なかった
為了治療間桐櫻 不得不全部用上了
全部って…
全部…
で　その治療した結果だが…
然後 關於此次治療的結果…
刻印虫？
刻印蟲？
一体なんだ　その…
那到底是什麼？
生きた魔術回路と思えばいい
你大可將它理解為活著的魔術迴路
刻印虫は一度　食らいつけば
一旦被刻印蟲啃噬
体の隅々まで浸透し
它就會滲透進身體的每一個角落
ひたすらに精をむさぼり尽くす
貪婪地榨取宿主的精氣
肌をその粘液で刺し　濡らし
它會用其黏液刺激並浸潤皮膚
快楽中枢を高揚　崩壊させることで飢えを満たす
以此激活宿主的快樂中樞 使其崩壞從而滿足飢餓感
結果　この蟲どもに集られた女は心と体…
結果上 被這些蟲子附體的女人不論身體還是精神…
その2つを完全に犯され　破壊される
都將遭到徹底的侵犯及破壞
間桐桜もまた…
而間桐櫻也…
やめろ
別說了
説明が必要だと思ったのだがね
我只是覺得有必要跟你解釋清楚
あれが体内にいる以上
只要那東西還在她體內
生命エネルギーである魔力は際限なく吸われていく
她的生命源泉魔力就會被不斷吸取
放っておけば　命を落とすだろう
若置之不顧 最後定將難逃一死
手術は成功したんだろう？
手術不是成功了嗎
全てではない
並未完全驅除
11年分だぞ
整整11年了
無理に引き抜けば　体のほうがもたん
如強行驅除 她的身體會先撐不住
完全に取り除くには
想要將其完全驅除
それこそ聖杯に頼るしかない
唯有仰仗聖杯的力量
遠坂？
冬木の管理者として　処分を下すわ
我要以冬木市管理者的身份處死她
処分？
處死？
間桐桜をかね？
處死間桐櫻嗎
ええ
對
力を制御できない魔術師は　生かしておけない
我不能放任無法控制自身力量的魔術師活在世上
あの子はもう　狂ったマスターよ
她這個Master 已經失控了
それが…
即便她是…
実の妹でも…　かね？
你的親妹妹嗎
い…妹？
妹…妹妹？
遠坂には　元々子供が2人いたの
遠坂家原本有兩個孩子
でも魔術は一子相伝
但是 魔術只能傳給其中一個
わたしが遠坂の魔術を継いだ
於是我繼承了遠坂家的魔術
桜は　もう血の途絶えていた間桐
櫻則被過繼給了魔術血統已經斷絕的間桐家
「マキリ」の後継者として　養子に引き取られた
成了瑪奇里的後繼者
じゃあ…
這麼說…
わたしと桜は実の姉妹よ
我和櫻是親姐妹
一度もそう　呼び合ったことはないけどね
雖說我們一次也沒有以姐妹相稱過
待て　遠坂
等一下 遠坂
それなら　なおさら…
既然是親姐妹 那就更加…
このままあの子を放っておいたら
問題是如果我睜一隻眼閉一隻眼
また同じことが起きる
同樣的事就會再發生
今度は見知らぬ人に　見境なしに
而且下次就會是無差別攻擊無辜陌生人
だからわたしは
所以我一定要…
あの子を殺すわ
殺了她
桜には負けた
真是敗給你了
だから　これをやる
所以 這個給你吧
大切な人から
這是我第二次
大事なものをもらったのは　これで　2度目です
從重要的人手裡得到東西了
桜…
櫻…
遠坂より先に見つけないと
我必須趕在遠坂之前找到你
けど　桜を見つけて
可是 就算找到了櫻
俺は…
我也…
こんばんは　シロウ
晚安 士郎
夜は戦うんじゃないのか
晚上不是要戰鬥的嗎
シロウは　もうマスターじゃないもの
士郎你已經不是Master了
わたしは何でも知ってるの
我可什麼都知道
ライダーのマスターが倒れて　残りは2人
Rider的Master已經倒下了 所以就剩下兩個啦
シロウはライダーのマスターを助けたいけど
士郎你雖然很想救Rider的Master
見つけられないのよね
可就是找不到吧
うるさい
閉嘴
シロウ　泣きそう
士郎要哭了
イリヤ　怒らないのか
伊莉雅 你不生氣嗎
怒らないよ
當然不生氣啦
わたしはシロウの味方だもん
我可是站在士郎你這一邊的
俺の…　味方？
站在… 我這一邊？
今朝の話　キリツグのこと　本当は知ってた
你今早問我認不認識切嗣 其實我認識
わたしが生まれた理由は　聖杯戦争に勝つことだけど
雖然我是為了贏得聖杯戰爭才被造出來的
イリヤの目的は　キリツグとシロウを殺すことだったから
但伊莉雅的目的一直都是殺死切嗣和士郎你
すどね
不過
シロウが大切な人を守りたいって言うなら
既然士郎你想要保護重要的人
わたしはシロウの味方だよ
那我就是你的同伴
好きな子のことを守るのは当たり前のことでしょ
保護喜歡的人是理所當然的
わたし　知ってるんだから
我可是知道的
もう　本当に帰る場所
我已經無家可歸了
全部なくなっちゃったな
沒有地方能容下我了
桜
櫻
先…輩
學…長
桜
櫻
帰ろう
回家吧
風邪　治りきってないだろ
你感冒還沒有好透吧
帰れません
我不能回去
さっきのこれ
剛才的這東西
毒でもなんでもない
其實並不是什麼毒藥
ただ感覚を敏感にするだけの薬です
只不過是一種能讓感官變敏銳的藥
わたしは　それだけで自分が分からなくなって
可只是這樣 我就控制不了自己了
先輩を傷つけたんです
還傷害了學長你
傷ついてない
沒有傷到
あんなの　俺は平気だ
那對我不算什麼
わたしは間桐の魔術師で　それをずっと隠してました
我還一直沒告訴你我其實是間桐家的魔術師
俺だって　マスターになったことを　桜に言ってなかった
彼此彼此 我也沒告訴你自己是Master
先輩のおうちに行っていたのも　お爺さまに逆らうのが怖くてです
會去學長家 也只是因為我不敢忤逆爺爺
先輩を手伝うって言って　ずっとだましてきました
我嘴上說要幫你 其實一直在欺騙你
いつも　いつも思ってました
我一直 一直在想
わたしは先輩のそばにいていい人間じゃない
我不配待在學長身邊
だからこんなのは今日限りにして
所以 一切就到今天為止吧
明日からは知らない人のふりをしようって
從明天起就假裝不認識你
廊下で出会ってもすれ違うだけで
就算在走廊裡遇到了 也不去打招呼
放課後も　他人みたいに知らんふりして
放學後也裝作素不相識
ちゃんとひとりで家に帰って
然後一個人乖乖回家
今までのことは忘れようって
把之前發生的事全部忘掉
でもできなかった
但是我沒能做到
死のうってナイフを手首に当てた時より怖くて
這麼做簡直比自殺時把小刀抵在手腕上還可怕
先輩をだますのも　それをやめてしまうのも怖くて
我害怕欺騙你 也害怕對你說實話
周りはみんな怖いことだらけで
周圍的一切都那麼可怕
もう一歩も動けなくなって
我怕得一步都動不了
どうしていいか分からなかった
完全不知道該怎麼辦才好
先輩との時間を　これからも守っていたかった
我也想繼續和你在一起
わたし…
因為…
わたしにとってはそれだけが
對我來說
意味のあることだったのに
這是我生命的唯一意義
俺が守りたいもの
她是我想保護的人
俺にとって大切なもの
是我珍視的人
それをこれ以上泣かせたくないのなら
如果不想讓她繼續哭泣
誰も桜を責めず　桜が自分で自分を責めるしかないのなら
如果誰都不去責怪櫻 害她只能自己責怪自己的話
俺は手を引いて
那我要牽起她的手
ちゃんと日の当たる場所に連れて行って
帶她去到陽光普照的地方
他の誰が許さなくても
就算所有人都不原諒她
俺が…　桜の代わりに桜を許し続ける
我也會… 替你原諒自己
もう泣くな
別哭了
桜が悪いヤツだってことは　よく分かったから
我已經很清楚你是個壞孩子了
わたしはいつ…
我隨時都有可能…
さっきみたいに取り乱すか分からなくて
又像剛才那樣變得失控
きっと　取り返しのつかないことをします
總有一天 我會做出無法挽回的事
そんなわたしが　どこに帰れるっていうんですか
像我這種人 又能回到哪裡去啊
ここが　桜の家だ
這裡就是你的家
わたし…
我…
処女じゃないんですよ
已經不是處女了
初体験なんてとっくに終わってるんです
早就沒有第一次了
それだけじゃなくて
不僅如此
それからずっと　よく分からないものに体を触られてきました
那之後又有好多莫名其妙的東西把我的身體摸了個遍
先輩に守ってもらう資格なんて…
我都這麼骯髒了 哪有資格讓學長保護啊
俺が守る
我來保護你
どんなことになっても
不管發生了什麼
桜自身が桜を殺そうとしても
就算你自己都看不起自己了
俺が　桜を守るよ
我也會保護好你
せん…ぱい
學…長
俺は　桜だけの正義の味方になる
我要成為只屬於你的正義夥伴
ダメです　先輩…
不可以 學長
それじゃきっと　先輩を傷つける
這樣肯定會讓學長受到傷害的
傷つけるのに…
我會傷害到你的…
帰ろう
回家吧
桜
櫻
姉さ…
姐…
遠坂先輩…
遠坂學姐…
衛宮士郎
お前が今までの信念を守るのなら　それでいい
如果你想堅守自己的信念 那也無妨
結末は見えている
結局已能知曉
だが　もし違う道を選ぶのなら
但是 若你選擇了不同的道路
衛宮士郎に未来はない
那麼衛宮士郎 你將失去未來
何もかも失うことになるぞ
失去一切
疲れたろ　ゆっくり休め
累了吧 好好休息
あ…　はい…
嗯… 好的…
ん　どうした　桜？
你怎麼了 櫻
熱があるのか？
是發燒了嗎
長く雨に打たれたから…
畢竟淋了那麼久的雨
か…風邪　じゃないんです
不…不是因為感冒
魔力がちょっと…　足りなくて
我的魔力有點… 不太夠了
あ…　俺でも力に…なれるかな
那 需要我幫忙嗎
あ…あの
那 那個…
あの…
我想…
わたしを…
和你…
いえ　血を…少しいただければ大丈夫です
不 給我一點血就好
あ…ああ
嗯 好
これでいいか？
這樣可以嗎
はい
可以
あ…　大丈夫か？
你還好嗎
そ…そうか
這…這樣啊
じゃあ　お…おやすみ
那…那晚安了
はい
晚安
ダメ　これ以上は…
不行 我不能…
先輩を汚せないもの…
不能再玷污學長了…
桜　ダシ取っておいてくれ
櫻 幫我煮點湯吧
はい
好的
ほうれん草　どうします？
菠菜該怎麼做呢
今日はゴマであえようか
今天就用芝麻拌一下吧
桜　たまこ
櫻 給我雞蛋
はい
給
いただきます
我開動了
こういうの　なんか久しぶりだな
感覺好久沒這樣一起吃飯了
はい
是的
あっ　食わないのか？
啊 你不吃嗎
遠慮しなくても大丈夫よ
不用客氣啦
私たちは　あなた方のような栄養摂取は必要としない
我們Servant無需以這種方式攝取營養
そうか　セイバーはよく食べてたぞ
是嗎 可我看Saber每次都吃得很開心啊
うんうん
嗯嗯
あなた方の作法は　私には合わない
我不習慣你們的進餐方式
なんだ　それなら…
這樣啊 那很簡單…
今後の方針だけど
關於今後的行動方針
俺は桜を勝たせて　聖杯を使ってもらう
我要讓櫻獲勝 讓她使用聖杯
でも　桜はうちから出ないほうがいいと思う
但是 你自己最好不要出去
臓硯と直接会うのは危険だからな
直接和臟硯見面會很危險
その考えは正しい
說得沒錯
ですが　あなたはどうやってあの魔術師を倒すのですか
但是 你打算如何打倒那個魔術師呢
他のマスターと協力すべきだと思う
我打算和其他Master聯手
あと　誰が残っているんですか？
現在還剩下哪幾個呀
遠坂のアーチャー
遠坂的Archer
桜のライダー
你的Rider
臓硯はアサシンを従えてて…
臟硯手下的是Assassin
あとはイリヤの…
還有就是 伊莉雅的…
バーサーカー
Berserker
大丈夫でしょうか？
真的沒問題嗎
うん　たぶん
嗯 應該吧
じゃあ　桜は外に出ないようにな
那我走了 你要乖乖待在家裡哦
後悔しているのですか？
您在後悔嗎
後悔なんて　今さらできないでしょう
現在就算後悔也來不及了吧
ライダー　危なくなったら　先輩を連れて帰ってきて
Rider 要是學長遇到什麼危險 就把他帶回來吧
けれど　サクラ
不過 櫻
私は　あの老人ではなく
依我之見
あの神父をこそ注意すべきだと思うのですが
相較那個老人 那個神父才更應該提防
そうね　わたしも　本当はそう思うわ
是啊 其實我也是這麼想的
けど　安心してライダー
不過你放心吧 Rider
だってあの人
畢竟那個人
わたしには勝てないもの
是贏不了我的
では…
那告辭了…
先…輩
學…長
そうだ　外に出さなければいいんだ
對了 只要不讓他出門就好了
そうすれば　もう危ない目に遭うことはないよね
這樣一來 他就不可能遇到危險了
え　あれ…
咦 奇怪…
わたし　何考えて…
我在想什麼呢
こりゃ　難儀だな
這路可真難走啊
ついてこいってことか
是要我跟著它嗎
あれ
咦？
消えたな
消失了啊
どうしてこんな所に？
為什麼會掉在這種地方？
あなたも主に似て　臆病なサーヴァントね
你和你家主人真像 也是個懦弱的Servant
わたしたちと戦う意思が感じられないわ
我絲毫無法從你身上感受到戰意
そんなに自分の命が大事？
就這麼怕死嗎
ああ　大事だとも
那是當然
我が望みは不老不死
老朽的夙願便是長生不老
見よ　この肉体を
瞧瞧這副身軀
刻一刻と腐り
每時每刻都在腐爛
腐臭を放ち　蓄えた知識を失っていく
散發著惡臭 也讓長年積累的智慧不斷流失
その痛み
這份痛楚
生きながら腐る苦しみが　おぬしに分かるか？
這份活生生腐爛下去的痛苦 你可能明白嗎
死が恐ろしくない人間などおらぬ
世上無人不畏死亡
それで我が望みが叶うというなら
若能實現老朽的夙願
世界中の人間を一人一人殺して回っておるわ
那縱使要殺光世間所有的人 也在所不惜
あきれたわ
太可悲了
そこまで見失ってしまったの？
你已經墮落到這個地步了嗎
マキリー
瑪奇里
思い出しなさい　わたしたちの悲願
快回想起我們的夙願吧
奇跡に至ろうとする切望はどこから来たものなのか
回想起我們緣何會渴望奇蹟
わたしたちは何のために
回想起我們究竟是為了什麼
人の身であるままに　人あらざる地点に到達しようとしていたのか
才試圖以凡人之身挑戰神之領域
人形風情がよくも言った
區區人偶 還真是能言善辯
先祖のマネごともすり込み済みというわけか
莫非是把祖先的言行也填進了這副身軀嗎
戯れはここまでじゃ
廢話到此為止
アインツべルンの聖杯　この間桐臓硯がもらい受ける
愛因茲貝倫的聖杯 就由我間桐臟硯收下了
ダメ　バーサーカー
不行 Berserker
遠坂　なんで…
遠坂 你怎麼在這裡？
まさか　衛宮くんが同じこと考えてたなんてね
真沒想到你和我想到一塊去了
うそでしょ
騙人的吧
そこから離れて
快離開那裡
そいつにやられたら戻ってこれなくなる
要是被那東西吞噬 就再也回不來了
勝負あったな
看來勝負已定
あとは任せるぞ
之後就交給你了
アインツべルンの娘　むざむざ逃すなよ
切勿讓愛因茲貝倫家的小姑娘逃走
バーサーカー
Berserker
イリヤ
伊莉雅
アーチャー　お前…
Archer 你真是…
バーサーカー…
Berserker
お前の相手は　この私だ
你的對手是我
アーチャー
Archer
頼んだわよ
拜託你了
終わりだ
結束了
正純の英霊では
但凡是純正的英靈
アレの呪層界には逆らえん
都無法抵禦那東西的咒層界
今の貴様は　この森に満ちる怨霊と大差がない
現在的你 已和那些彷徨於森林之中的怨靈無二
バーサーカー
Berserker
マズイわよ
不好
バーサーカー
Berserker
やだ…　やだよう
不要… 不要啊
私の役目は済んだ
至此我的任務便算完成
あとは貴公に任せる
剩下就交給閣下了
ありがたい　失点を取り返せる
感激不盡 如此我便能挽回局面
セイバー
Saber
イリヤ
伊莉雅
そこまでだ
到此為止了
オマエは　いらない
你 是多餘的
フン　奇襲でなければ小僧の首も落とせないのか？
哼 不搞偷襲就連小鬼都殺不掉嗎
三流
三流貨色
貴様　なぜここに来れる？
你 為什麼還能來這
さあな
誰知道呢
アーチャー
Archer
急げ
快走
アレに追いつかれたら　終わりだぞ
要是被那東西追上可就完了
詮議はあとだ
具體情況以後再說
走れ小僧
跑起來 小鬼
イリヤの手を取ったからには
既然握住了伊莉雅的手
最後まで守り通せ
就請保護她到最後
行こう
我們走
なぜだ
為什麼？
なぜ動ける？
為什麼還能動？
知れたこと
明擺著的事
私は他の連中のように　まっとうな英雄ではない
我和其他servant不一樣 不是純正的英靈
正純ではないがゆえに　多少の汚れも許容する
正因如此 我多少能與污穢共存
つまり　この身もいびつな英霊ということだ
換言之 我本就是扭曲的英靈
ごくろうさま　アーチャー
辛苦你了 Archer
霊体に戻っていいわよ
你可以變回靈體了
急いでここから…
快點從這裡離開…
遠坂…
うそ…
不會吧
アーチヤー
Archer
遠坂
さっさと逃げろ　たわけ
趕緊走 蠢貨
魔力が集まってる
魔力正在匯聚
このままじゃ…
再這樣下去…
走れ　遠坂
跑啊 遠坂
I　am　the　bone　of　my　sword
吾身為劍所鑄
Steel　is　my　body
血潮為鐵
I　have　created　over　a　thousand　blades
跨越無數戰場 而立於不敗之地
ロー・アイアス
熾天覆七重圓環
Rho Aias
シロウ…
士郎…
なんで…
怎麼會…
シロウ
士郎
シロウ…　シロウ
士郎… 士郎
ここまでか
只能陪你到這了嗎
達者でな　遠坂
你要保重啊 遠坂
正気ですか
真要這樣做嗎
そんなことをすれば　あなたは…
要是這麼做你也會…
考えるまでもない
沒什麼好想的
何もしなければ　消えるのは2人だが
我不這麼做的話 消失的就會是兩個人
こうすれば確実にひとりは助かる
但這麼做 至少能讓其中一個活下來
ただいま　桜
我回來了 櫻
あ…　そうだよな
啊… 也是
見かけがこんなんじゃ驚くよな
包成這樣確實挺嚇人的
ああ　ちょっとケガした
那個 我受了點小傷
こんなにぐるぐる巻きにするもんだから　大げさに見えるけど
別看這纏了一圈又一圈的 好像很嚴重的樣子
大したことないぞ
其實沒什麼大要緊的
あ…　遠坂は向こうで会ったんだ
啊 我在外面剛好遇到了遠坂
助けてくれたし　ひとます休戦
是她救了我 我們現在暫時休戰
で　こっちはイリヤ
然後 這位是伊莉雅
その…　急で悪いんだけど
那個… 雖然很突然
桜？
櫻？
腕　動く？
手臂能動嗎
いや
不能
でしょうね
我想也是
人間にサーヴァントの体を移植するなんて
給人類移植Servant的身體
とんでもないことだもの
這種事也太荒唐了
いい
聽好了
一度でもその腕を使えば
一旦使用這個手臂
アーチャーの魔術回路が起動する
Archer的魔術迴路就會啟動
そしてその魔術行使に　あなたの体は耐えられず
然後你的身體會因為承受不住Archer的魔術
内側から崩壊するわ
從內部開始崩壞
じゃあ　この布は…
那這塊布是…
封印よ
封印
遠坂　ありがとう
遠坂 謝謝你
へ？　な…何よ　急に…
啊 怎…怎麼突然說這個？
臓硯を倒すまでは協力するつもりだし
我本來就打算直到打倒臟硯都和你合作的
それに　あの子の近くにいるのも都合がいいし…
而且 能待在櫻的身邊也正合我意
桜のこと　考えてくれてるんだな
原來你也有在為櫻著想啊
だから　それは…
都說了 那是因為…
それに　俺もマスターにならなければ
而且 我要是沒能成為Master
こうして遠坂と知り合うこともなかった
也就不會像這樣認識你了
それ　少し違う
這你有點說錯了
あなたはどうだか知らないけど
你是怎麼樣的我不清楚
わたしは　あなたのこと　随分前から知ってたんだから
不過我是很早以前就知道你了
4年前くらいかな
差不多是4年前吧
あなた　日が落ちるまでずっと走り高跳びやってたことがあるでしょ
有一次你一直練跳高練到了傍晚吧
わたし　その場にいたのよ
我當時也在場
できるわけもないのに　延々と跳んでたバカを
那時我就像個傻子一樣
やっぱりバカみたいに眺めてた
看著操場上不停在做無用功的另一個傻子
わたし　自分にはできないって判断したら
我的話 如果覺得這件事自己做不到
すっぱり手を引く性質なの
就會很果斷地放棄
根本的に冷たいのよ
說到底我就是個很冷淡的人
まあ　でも魔術師ですし
不過 好歹我也是個魔術師
わたしの人生　それでいいのかなーって思いかけていたところに
所以當時就想「我的人生就這樣過下去真的好嗎」
自分と正反対のヤツを見せつけられてさあ
然後轉眼就看到了一個和自己完全相反的人
割とショックだったのよね
你可以想像我當時有多受打擊
取らないで
不要搶走
その思い出まで…　取らないで
不要連這份回憶都搶走
いっつ
啊 痛
案外　布を取れば
沒準把布揭開之後
元通りだったりしてな
手臂已經復原了也說不定
ダメだ…　これは…
不行…
ダメだ…
不能揭…
シロウ
士郎
あなたに聞きたいことがあります
我有事想要問你
サクラの幸福は　あなたが生きてそばにいてくれるということ
對櫻來說 幸福就是你活著並陪伴在她身邊
それ以外に　彼女の望むものはありません
除此之外 她別無他求
私は彼女の生存を望んでいる
我希望她能活下去
私は　彼女が好きですから
因為 我喜歡她
シロウ　あなたはサクラの味方ですか？
士郎 你會站在櫻的一邊嗎
この先に　たとえ何があったとしても
無論今後發生了什麼事情
先輩
學長
桜？
櫻？
ああ…　魔力が足りないのか
啊 是魔力不夠了嗎
入って待っててくれ
進來稍等一下
ええと　カッターどこやったっけ
我把美工刀放哪裡了來著？
さ…桜？
櫻？
先輩は　どうして…
學長 你為什麼…
わたしを守ってくれるんですか？
要保護我啊
それは…
那是因為…
俺のほうが　桜にいてほしかったんだ
我希望你能陪在我身邊
俺には桜が必要で
我需要你
離れるなんて　考えることもできなかった
甚至連想都不敢想你會離開我身邊
それは　家族としてですか？
是因為把我看作是家人嗎
それとも…
還是說…
女の子として…ですか？
因為…把我看作是女孩子？
ああ　俺は桜が好きだ
沒錯 我喜歡你
なら　抱いて下さい
那 請抱緊我
先輩…　わたし　汚れてますか？
學長 我看起來很污穢嗎
おかしいですよね
很奇怪吧
わたし　先輩のお部屋に来ただけで　こうなんです
我只是進了學長的房間 就已經這樣了
ひとりで慰めても　全然　収まらなくて
就算我拚命自慰 也還是抑制不住這種情慾
もう先輩しか考えられなくなって
我現在已經滿腦子只有學長你了
こんな　汚らわしく…
真是太污穢了…
違う　汚らわしくなんかない
沒有的事 你一點都不污穢
桜はきれいだ
你很漂亮
先輩…
學長…
わたし…　ダメなんです
我… 真是沒用
さっき　姉さんが先輩を連れて行ってしまっただけで
剛才姐姐把你帶出去之後
すごく怖くなって…
我就開始害怕到不行
気づいてやれなくて　ごめん
抱歉 是我沒注意到
先輩…
學長…
桜
櫻
大好きです　先輩
最喜歡你了 學長
祝福しよう
祝福吧
祝福？
何をだ？
祝福什麼？
生まれつつあるもう1つの聖杯
祝福正在成型的另一個聖杯
それは　「この世全ての悪」という
「此世間全部之惡」
人々に生み出されながら　人々に望まれなかった何者かを孕んでいる
它正孕育的某物將承載這生於人類 卻受人類忌憚的世間陰暗面
善悪の所在
善惡之所在
答えを出すのではなく
若非直接給出答案
答えを出せるモノを産み落とすとしたらどうなる？
而是誕下能給出答案的某種事物 你覺得會如何？
答えは近い
答案即將揭曉
仮にこの疑問が神を冒涜するというのなら
倘若我的這一疑問褻瀆到了神明
神前において　全霊を懸け
那我將不惜在神前全心全意地
我が主さえ問い殺そう
問殺吾主
世話になるんだから　朝食くらいは作らせてもらうわ
既然從今天起就要住在這了 那早飯就由我來做吧
あ　わたし　遠坂先輩を手伝ってきますね
啊 我去給遠坂學姐幫忙
あ…　桜
那個… 櫻
え？　あ　はい
怎麼了？
あのさ　遠坂に…
那個 你喊遠坂…
さて　どうするか
那麼 該做點什麼呢
姉さん　こっちのお野菜　洗っておきますね
姐姐 我先把這邊的蔬菜洗一下吧
ええ　お願いする…
嗯 拜託了
やっぱり　おかしいですか　姉さん
這麼叫果然很彆扭嗎 姐姐
お　お…おかしいことはないけど…
倒 倒…倒沒有什麼彆扭的
イリヤ　例の件　わたしの部屋でいい？
伊莉雅 那件事到我房間來聊吧
例の件ってなんだよ
你們說的是哪件事？
こっちだって秘密兵器の1つや2つ　必要かと思ってね
我們正盤算著給這邊也整上一兩件秘密武器
アーチャーの腕に　アインツべルンの知識があるのよ
Archer的手臂裡可蘊含著愛因茲貝倫家的知識哦
遠坂に　それを生かす何かがあるんじゃないかって提案したの
所以我和遠坂提議說 可以試著用這些知識做些什麼
わたしは「キシュア・ゼルレッチ」の置き土産に興味はないけど
我倒是對基修亞·澤爾雷奇留下的東西沒什麼興趣
魔法使いが残した宝箱はきれいそうだから
只是覺得魔法使留下的寶箱肯定很漂亮
きしゅあ　ぜる…
JIXIUYA ZEER…
先輩
學長
その…
那個…
ありがとうこざいました
謝謝你
いつも遠くから見てただけなのに
我一直只是遠遠地看著姐姐
「姉さん」って呼べる日がくるなんて　思ってませんでした
從來沒想到會有親口喊她姐姐的這一天
間桐の家に行ってから　遠坂との付き合いはなかったのか？
你自從去了間桐家 就跟遠坂徹底斷了往來嗎
はい
是的
わたしも姉さんも　ただ事実として
我和姐姐其實都知道
姉妹だって知っていただけで
對方是自己的姐妹
極力　交流はないようにしてきましたから
只是彼此都在極力避免和對方交流
それに　わたしの魔術を知られたら
而且 姐姐要是知道了我的魔術
きっと嫌われる
一定會討厭我的
嫌われるってどうして？
為什麼會討厭你？
間桐の業は
間桐家的魔術
初めから　他人から奪うことに限定した魔術なんです
自打一開始就是種只為奪取而生的魔術
奪うばかりで　他人に還元する教えがない
一味地奪取 卻不會返還於他人
桜は　間桐の魔術が嫌いなのか？
你不喜歡間桐家的魔術嗎
確かに　教えは厳しかったですけど
怎麼說呢 學起來確實很苦
厳しさでいったら　先輩には敵いませんよ
但說到苦 還是比不上學長
先輩が夜に　どんな修練をしているか　見ちゃったことがあるんです
我見過學長在晚上進行非常辛苦的訓練
わたし　何度も　止めなくちゃって思ってました
我好幾次都想阻止
先輩の鍛錬は危険なものでした
學長的訓練太過危險了
まるで　自分で自分のノドを貫いているようだった
簡直就像是要自己刺穿自己的喉嚨
それを誰に強制されるのでもなく
居然能在沒人強迫的情況下
ずっとひとりきりで　頑なに守ってきた
固執地堅持這麼辛苦的訓練
きっと　わたしたちの中で　先輩が一番強い
我想在我們之間 學長一定是最厲害的
魔術特性じゃなくて　心の在り方が純粋だからです
不是因為魔術特性強 而是因為學長的心靈純粹
出会った時から　分かってたんですよ
自打剛認識學長的那一刻 我就明白了
この人はきっと　何も裏切らない人なんだなって
明白這個人是絕對不會有任何背叛的
お前が…　取ったんだぞ　衛宮あ
都被你奪走了 衛宮
なんで　何も…
為什麼會沒有…
起きないんだよ
一點反應啊
新都中央公園內發現多具遺體
それでは次のニュースです
接下來播報下一則新聞
冬木市新都にある中央公園で殺人と思われる遺体が見つかりました
冬木市新都的中央公園內發現了疑似被殺害者的遺體
ほら　ここ
你看 這裡
雑草が黒く変色してる
雜草都變成黑色了
ってことは　あの影が…
就是說 是那個黑影幹的…
臓硯がやらせたのか？
是臟硯指示的嗎
どうかしら　こんな証拠を残すとは思えないけど
不好說 但我不覺得臟硯會留下這麼明顯的證據
あれ？　味がしないな…
咦 怎麼沒有味道…
温かい
好暖和
大丈夫　まだ感じられる
還好 還感受得到這份溫度
今が　ずっと続けばいいのに…
真希望這一刻能永遠持續下去…
ひたひたと散歩する
慢悠悠地散著步
ゆらゆらの頭は空っぽで
搖搖晃晃的腦袋空無一物
きちきちした目的なんてうわのそら
要做的事情滿滿當當但全都拋在腦後
ぶるぶると震えてゴーゴー
拖著瑟瑟發抖的身子走啊走
くすくすと歌ってゴーゴー
嘻嘻哈哈哼著歌走啊走
からからの手足は紙風船みたいに
嘩啦作響的手腳就像紙氣球一樣
ころころ地面を転がっていく
嘰哩咕嚕地滾落在地上
ふわふわ飛ぶのは　きちんと大人になってから
只有等長大成人 才能輕飄飄地飛上天
ごうごう
走啊走
きいきい誰かが寄ってくる
有人嘰嘰喳喳地走來
からからからと笑い声
發出嘻嘻哈哈的笑聲
蠱惑した覚えはありません
但這並不能蠱惑到我
きんきんうるさく響くので
嘰嘰喳喳實在太吵鬧
くうくうお腹がなりました
肚子開始咕咕作響
精が出るな
挺有精神啊
だからあの時死んでおけと言ったのだ
所以那時候我才讓你趕緊去死
きらきら　きれい…
閃閃發光 真漂亮
猶予は終わりだ
寬限期已經結束
せめてもの慈悲と知れ
就權當這是我對你的仁慈吧
何　まだ息があるのか
什麼 居然還沒斷氣
影だけでなく　体まで変わりかけていたとはな
沒想到不只是影子 連身體都已產生變化
我をひざますかせようとは
竟敢妄圖讓本王下跪
貴様
不可饒恕
よもや　そこまで…
沒想到 竟已成長至此…
ねえ　見た？
你看到了嗎
あれ？
咦？
士郎
すぐ居間に来て
快到客廳來
本日22時30分頃
今日22點30分左右
新都駅周辺で　大規模な停電が起きました
新都站附近發生了大規模的停電事故
また「隣人が居なくなった」「行方不明になった」
「鄰居不見了」「鄰居失蹤了」
「突然消えてしまった」など
「鄰居突然消失了」
不可解な通報が警察に多数寄せられているようです
於此同時 警方還接到了大量諸如此類的奇怪報案
桜
櫻
待ってて　治療の道具を持ってくる
在這等著 我去拿治療用的東西
さく…
櫻…
気づくな
別去想
やめろ
快停下
似ているだなんて　考えるな
不要再去想什麼看著和它很像
被害者は　現在分かっているだけでも
僅僅根據目前的統計數據
新都大量人口失蹤
60人を超えています
被害人已超過60人
住人の行方が確認されない建物は　40棟に及んでいるとのことです
涉及住戶失蹤的住宅建築多達40棟
桜は？
櫻怎麼樣了？
生きてるわ
還活著
でも…
但是…
何か　あるのか？
怎麼了？
桜の体　外見だけきれいにつなげてあるだけで
櫻的身體 雖然從外表看是完好無損
手足の筋肉がズタズタなのよ
但手腳的肌肉實際上已經破碎不堪了
あの子　確実に一度死んでるわ
我可以肯定她已經死過一次了
誰にやられたかは分からないけど
雖然不知道是誰幹的
痛みは体だけじゃなく　脳まで壊してるかもしれない
但傷的可能不單單是身體 沒準連大腦也受到了破壞
できるかぎり早く　臓硯とあの影を倒すわ
得盡快打倒臟硯和那個黑影才行
そのためにやれることをやりましょう
為了做到這點 我們就盡自己所能吧
けど　士郎
不過 士郎
もし臓硯とあの黒い影が　全くの別物だとしたら
萬一臟硯和那個黑影完全沒關係
あなたは　どうするの？
你打算怎麼辦？
おはよう
早安
まだ自分は残っている？　サクラ
還保有自我嗎 櫻
どこでそんな魂を取り込んだの？
你是從哪吸收到這麼龐大的靈魂的？
まだアサシンとライダーが残ってるのに
明明Assassin和Rider都還在
もう満ち足りてるなんて　驚きだわ
你卻已經吃得這麼飽了 真讓人吃驚
サクラ　これから自分がどうなるか分かってる？
櫻 你知道自己的下場會是什麼樣嗎？
知りません　どうなるんですか　わたし
不知道 我究竟會怎麼樣？
死ぬわ　絶対に助からない
會死的 誰也救不了你
たっだいま
我回來了
ちょっとだけ帰ってこれた
終於有空回來看看啦
って…　あれ？　士郎　いないの？
咦 士郎不在嗎
誰？
那是誰？
フン　全く
真是的
士郎はどこ行っちゃったんだろ
士郎到底跑去哪裡了啊
桜ちゃんが大変な時に
明明小櫻病得這麼重
あ…　あっ　ダメよ　無理しちゃ
啊… 快躺下 別勉強自己
先輩は…
學長他…
わたしのことを守るって言ってくれたんです
說了要保護我
おおっ
哦
でも…
可是…
ごめんなさい
對不起
わたしのせいで　先輩の夢を壊しちゃう
都怪我 學長的夢想破碎了
どうして？
為什麼這麼說？
それは…
因為…
わたしが悪い人だから
我是個壞孩子
士郎は悪いことはダメだって　ちゃんと叱れる子だよ
士郎可是那種看見有人做了壞事 就會衝上去訓斥的孩子
桜ちゃんも悪いところは直したいって思ってるんだよね？
而且小櫻你也是很想改掉自己不好的地方吧
はい
嗯
だったら大丈夫
那就沒問題了
それに士郎の夢って　正義の味方でしょ
而且 士郎的夢想不就是成為正義的夥伴嗎
守りたい人がいるって　当たり前じゃない
那有想保護的人不是很正常嗎
でも　それは…　みんな平等に…
但這樣的話 不就不應該偏袒我嗎
士郎が目指すのが切嗣さんなら
如果士郎的目標是成為切嗣那樣的人
やっぱり　大事な人がいてもいいんだよ
那就算有特別重要的人也沒什麼
切嗣さんだって　えこひいきしいだったんだからね
要知道 切嗣自己就是個非常偏心眼的人
この町で暮らすようになってからも
自從住到這裡之後
切嗣さんは何度も何度も　海外に出かけていたの
切嗣一次又一次地跑去國外
それこそ　体が動かなくなるまで
一直到他的身體徹底不行了為止
きっと　どうしても会いたい人がいたのね
我想 一定是因為國外有他特別想見的人吧
大事な人に会えないっていうのは　とてもつらいことなの
不能見重要的人 是件非常痛苦的事
正義の味方であっても…
就算是正義的夥伴也一樣
だから
所以
桜ちゃんは　士郎のそばにいてあげてね
你要好好陪在士郎身邊
裏切るのか？
你要選擇背叛嗎
かつての自分を　裏切るのか？
你要背叛曾經的自己嗎
おい
喂
やめろ
快住手
それを裏切るというのなら
假如你選擇背叛
お前は…
你就會…
やめろ
快住手
違う　そんな…はずは…
不 不應該是這樣的…
エミヤシロウ…　だな
你是衛宮士郎 沒錯吧
魔術師殿から話がある
魔術師殿下有話要對你說
ほう　思ったより早い到着だな　衛宮の小倅
到得真早啊 衛宮家的小鬼
臓硯　俺から言うことは1つだけだ
臟硯 我要說的話只有一句
今すぐ桜を解放しろ
趕緊放了櫻
解放か…　そうとも言えるかの
放了嗎 倒也是沒說錯
衛宮士郎
今日呼びたてたのは頼みがあってな
今日喊你來是有事拜託
おぬしに　あの影を殺してもらいたいのだ
希望你能手刃那個黑影
アレはアンタの仲間だろう
那黑影不是你的同伴嗎
仲間？
同伴？
アレと意思疎通などできるものか
與那玩意溝通可非人類之所能
ゆうべからは　なだめることすらできなくなった
尤其從昨晚開始 連安撫它都成了一種奢望
ああ　その前に
對了 在那之前
あの影が何であるかを教えてやらねばならなかった
得先告訴你那個黑影的真相所在
うむ　言ってしまえば　アレは聖杯の中身だ
簡而言之 那就是聖杯的內在
聖杯という門からあふれ出る意思
即從聖杯之門中溢出的思想
それが　あの影よ
這便是黑影的真相所在
影と…　門…
黑影… 和門…
影を殺せと言ったが　それは難しかろう
老朽說了讓你手刃黑影 但想必那會難於登天
だが…　門を殺すことはできる
不過 除掉聖杯之門卻可以做到
儂や遠坂の娘では感づかれる
若由老朽或遠坂家的小姑娘出手定會被察覺
サーヴァントでは　ただのエサだ
而Servant則無異於一頓送上門的美餐
やめろ…
別說了…
聖杯のカケラを埋め込み
能手刃這個被植入聖杯碎片
儂が10年間育て上げてきた　間桐の聖杯を殺せるのは…
10年來由老朽一手培養而成的間桐家聖杯的…
やめろ
不要再說了
気づいていたであろう
想必你也察覺到了吧
アレと桜が似ていることを
那個黑影和櫻格外相似
ただそこに在るだけの人形が
若如此一具有如行屍走肉的人偶
愛しい男の手で終わるのだ
能死於自己心愛之人手中
さぞ本望であろう
想必也會倍感欣慰吧
もう時間はない
已經沒有時間了
桜の意識が空になれば
待櫻的意識徹底化作虛無
無意識を借り受けていた聖杯が浮上する
寄宿於潛意識的聖杯就將取而代之
10年前の災害が再現されよう
如此一來 10年前的災難便將重現
桜を救いたいのであれば
若你一心想要拯救櫻
聖杯戦争の期限切れまで　耐えることだ
唯有忍耐至聖杯戰爭結束
過去の例からいけば　あと4日ほどか
以過往的經驗判斷 怕是還有4天
どうじゃ？
怎麼樣？
桜はもつと思うか
你覺得櫻能堅持到那時嗎
もつ…　もつに決まってる
當然… 當然能堅持到那時
だが　他の人間はそうはいくまい
但其他人可如何是好
ゆうべの暴食で　今は腹が満たされておるかもしれんが
雖說經過昨日的暴食 如今它或許已酒足飯飽
明日にでも　またアレは動く
可到了明天 黑影將再次現身
あと何日で　この町の人間は完食されるかな？
如此周而復始 冬木市淪為空城又需幾日呢
分かっていよう
希望你能明白
万人のために悪を討
此乃為萬人而除一惡
おぬしが衛宮切嗣を継ぐのなら
若你真心想繼承衛宮切嗣的志向
間桐桜こそ　おぬしの敵だ
間桐櫻 便是你的敵人
桜　起きてるか？
櫻 起來了嗎
はい
嗯
おはようございます　先輩
早安 學長
桜は　この戦いが終わったら　何かしたいことあるか？
櫻 等這次的聖杯戰爭結束了 你有什麼想做的事嗎
んー　なんか思いつかないです
嗯 一時有點想不出來
先輩といられるだけで　別にいいかなって
但其實只要能和學長在一起 就夠了
なら　一緒にどこか遊びに行こう
那我們一起出去玩吧
どこに行きたい？
你想去哪裡呢
じゃあ　お花見とかしたい…　です
那 我有點想去賞花…
よし
好的
約束だ
一言為定
凍らせた心で　温かな幻想をする
用冷凍過的內心 做出溫暖的幻想
いつか冬が過ぎて　新しい春になったら…
待冬日遠去 春天來臨之時…
ふたりで
兩個人
櫻を見に行こう
一起去賞櫻
そう…　春になったら
沒錯 待春天來臨之時
先輩
學長
間桐　桜です
我叫間桐櫻
これ…
這個給你
大切な人から…
這是我第二次…
大事なものをもらったのは…
從重要的人手裡得到東西了…
先輩との時間を…
我也想繼續…
今が　ずっと続けばいいのに…
真希望這一刻能永遠持續下去…
これからも守って…
和你在一起…
先輩　先輩…
學長 學長…
せん…ぱい…
學…長…
裏切るのか？
你要背叛自己嗎
ああ　裏切るとも
沒錯 我選擇背叛
ありがとうございます　先輩
謝謝你 學長
たくさんのものをいただきました
你給了我太多太多東西
ありがとう　姉さん
謝謝你 姐姐
姉さんと呼べて　本当にうれしかった
能喊你一聲姐姐 我真的很開心
藤村先生　ありがとうこざいました
藤村老師 謝謝你
約束守れなくて　ごめんなさい
對不起 我沒能遵守約定
ライダー
Rider
先輩を殺さないでくれて　ありがとう
謝謝你沒有殺死學長
サクラ…
櫻…
最後の令呪です
這是最後的令咒
お願い　ライダー
拜託你了 Rider
お爺さまは　わたしが止める
爺爺由我來阻止
もう手遅れだけど
儘管可能為時已晚
これ以上迷惑はかけられない
但我不能再給大家添麻煩了
桜　おはよう
櫻 早安
って…　あれ？
咦 奇怪…
よお　裏切り者
喲 你個叛徒
随分　遅いお帰りじゃないか
回來得可真夠晚的啊
あの…　兄さん　わたし
那個… 哥哥 我
ちょっと持ってみろよ
這個給你
危ないもんじゃない
不是什麼危險的東西
きれい…
好漂亮…
桜はすごいな
櫻你可真厲害啊
いつか　遠坂も超えられるんじゃないか？
怕是哪天連遠坂都能超越吧
兄…　さん？
哥…哥？
生意気だよ
少得意忘形了
僕の人形のくせに
你不過是我的人偶罷了
また　わたし間違えたんだ
我又錯了
だから　ひどいことされるんだ
所以才得承受這麼過分的事
大丈夫
沒關係
いつものように　少し我慢すればいい
像以前一樣 稍微忍耐一下就過去了
我慢して　我慢して
忍耐 忍耐
我慢して我慢して
桜
櫻
いやー
不要
いやです
不要碰我
わたしはもう　先輩のものです
我已經是學長的人了
なんだよ
你說什麼？
随分　手なずけられたもんだな
看來他把你調教得很服帖啊
いやあ
不要
おい　どうして…
喂 怎麼了…
どうしていつもこうなるんだろう
為什麼事情總是會變成這樣
ずっと前から思っていた
從很久以前我就在想了
ずっと前から恨んでいたんだ
從很久以前我就在怨恨了
なんでわたしの周りにある世界は
為什麼我周圍的世界
こんなにも　わたしを嫌っているんだろう
就這麼討厭我呢
ああ　衛宮にも教えてやらないとな
對了 我得告訴衛宮才行
今までお前が　どのくらい僕にすがりついてきて
告訴他之前你是多麼渴求我
どのくらい汚らしく　交わったかってことをさあ
又多麼骯髒地和我交合過
こんな人　いなければいいのに
這種人 真該讓他從世界上消失
あ…　兄…さん
哥…哥
桜
櫻
あわれみを下さい
請憐憫我
堕ちた小鳥にそっと触れるような
將我當作墜地的小鳥
かなしみを下さい
為我悲傷
涙ぐんで　見下ろして
我只求你 含淚俯視我
可哀想だと口に出して
為我嘆息
靴の先で転がしても構わないわ
即便下一秒 就將我踢開
汚れててもいいからと
請你不要顧慮
泥だらけの手を取って
牽起我滿是泥土的手
ねぇ輪になって踊りましょう
讓我們圍成一圈起舞
目障りな有象無象は全て
把礙眼的事物
たべてしまいましょ
統統吞食
スパイスは堪え難いくらいがいいわ﻿
越是辛辣 越是難以抗拒
lie, lie, lie, la la la…
怯えた小鳥は
怯弱的小鳥
さよならなんて言えなくて
不敢離開
愛を請う仕草で黙り込んで
只是默默渴求著愛
つつましいつもりでいた
不願多言
lie, lie, it's a lie, not a lie, もう辛い
lie, lie, it's a lie, not a lie, 好辛苦
散々傷ついて
已遍體鱗傷
やさしいせかいに誰だって行きたいわ
溫柔的世界 是所有人的憧憬
ひとつに溶けてしまいましょ
讓我們合而為一
憎しみも愛情もむしゃむしゃと
將愛與恨
頬張ってしまいましょ
大口吞食
混沌の甘い甘い壺の中で
在混沌又甜蜜的壺中
lie, lie, lie, la la la…
曖昧に笑うから
你笑得曖昧
会いたいと思うのよ
讓我心心念念
I know you're here to stay with me
愛されていたいだけ
我只想要你的愛
lie, lie, lie, you're to be with me
雷鳴の咲くところ
雷鳴之處
惨憺たる heavenly feeling
悽慘的 heavenly feeling
愛だけ残ればいい
只要還有你的愛
しんしんとかなしみだけがふりつもる
寂靜之中 悲傷漫天飄舞
願望も悔恨もただ埋め尽くす
將願望和悔恨盡數掩埋
きずな結んだ遠い春の日の
你我相識的遙遠春日
傷跡さえも消えてしまうの
那傷痕也將消失殆盡
やがてキラキラ夢の中
絢爛繽紛的夢中
朽ちて行く光は貴方に
那逐漸暗淡的光
届くはずだから
定會將你照亮
まぶしくて　涙が止まらない
它是如此耀眼 讓我淚流不止
ねぇどうか側にいて
請和我在一起
泥だらけの手を取って
牽起我滿是泥土的手
離さないで
不要離開
どうかずっと側にいて
請永遠和我在一起
離さないで
不要離開
暗くなるの　側にいて
好黑啊 請和我在一起
離さないで　見えないわ
不要離開 我看不見
ただずっと側にいて
永遠和我在一起
離さないで
不要離開
ただずっと
我永遠
愛してる
深愛著你
俺は言ったな
我說過的
櫻だけの正義の味方になると
要成為只屬於櫻的正義夥伴
だから
所以
歯を食いしばれ
咬緊牙關吧